# 부스트코스 웹 백엔드

- 링크: [부스트코스 웹 백엔드](https://www.boostcourse.org/web326/joinLectures/28762)
- 기간: 2021. 10. 30 ~ 2021. . 



[TOC]



## 1. SQL & JDBC 프로그래밍

### 1) MySQL

**데이터베이스와 데이터베이스 관리 시스템**

- Q> 데이터베이스와 데이터베이스 관리 시스템을 어린이도 알 수 있을 정도로 설명해주세요.
- A> 도서관에 있는 책들이 데이터베이스라고 한다면, 도서관 사서분들이나 도서 정보를 찾아주는 컴퓨터를 DBMS라고 볼 수 있습니다.



**데이터베이스의 기본개념 (정의)**

- 데이터의 집합 (a Set of Data)
- 여러 응용 시스템(프로그램)들의 통합된 정보들을 저장하여 운영할 수 있는 공용(share) 데이터의 집합
- 효율적으로 저장, 검색, 갱신할 수 있도록 데이터 집합들끼리 연관시키고 조직화되어야 한다.



**데이터베이스의 특성**

- 실시간 접근성(Real-time Accessability)
  - 사용자의 요구를 즉시 처리할 수 있다.
- 계속적인 변화(Continuous Evolution)
  - 정확한 값을 유지하려고 삽입·삭제·수정 작업 등을 이용해 데이터를 지속적으로 갱신할 수 있다.
- 동시 공유성(Concurrent Sharing)
  - 사용자마다 서로 다른 목적으로 사용하므로 동시에 여러 사람이 동일한 데이터에 접근하고 이용할 수 있다.
- 내용 참조(Content Reference)
  - 저장한 데이터 레코드의 위치나 주소가 아닌 사용자가 요구하는 데이터의 내용, 즉 데이터 값에 따라 참조할 수 있어야 한다.



**데이터베이스 관리 시스템 (Database Management System = DBMS)**

- 데이터베이스를 관리하는 소프트웨어

- 여러 응용 소프트웨어(프로그램) 또는 시스템이 동시에 데이터베이스에 접근하여 사용할 수 있게 한다

- 필수 3기능
  
  - 정의기능 :  데이터 베이스의 논리적, 물리적 구조를 정의
  - 조작기능 : 데이터를 검색, 삭제, 갱신, 삽입, 삭제하는 기능
  - 제어기능 :  데이터베이스의 내용 정확성과 안전성을 유지하도록 제어하는 기능
  
- Oracle, SQL Server, MySQL, DB2 등의 상용 또는 공개 DBMS가 있다.

  

**데이터베이스 관리 시스템의 장/단점**

- 장점

  - 데이터 중복이 최소화

  - 데이터의 일관성 및 무결성 유지

  - 데이터 보안 보장

- 단점
  - 운영비가 비싸다
  - 백업 및 복구에 대한 관리가 복잡
  - 부분적 데이터베이스 손실이 전체 시스템을 정지



**MySQL 실행 (Mac)**

- 서버 실행

  ```shell
  mysql.server start
  ```

  - 실행 성공 메세지

    ```shell
    Starting MySQL
    . SUCCESS!
    ```

    

- [데몬](../OS/데몬)으로 실행

  ```shell
  brew services start mysql // 서비스 실행
  brew services restart mysql // 서비스 재시작
  ```

  - 데몬으로 실행되고 있는 프로그램 조회

    ```shell
    brew services list
    ```

    

**MySQL 종료**

- 서버 종료

  ```shell
  mysql.server stop
  ```

	- 실행 성공 메세지

    ```shell
    Shutting down MySQL
  
    .. SUCCESS!
    ```

- [데몬](../OS/데몬)으로 종료

  ```shell
  brew services stop mysql
  ```



### 2) SQL



### 3) 개발환경 설정

### 4) Maven

### 5) JDBC



## 2. 웹 백엔드 프로그래밍 기초

### 1) 웹 프로그래밍을 위한 프로그램 언어들

### 2) 웹 개발환경 설정

### 3) Servlet

### 4) JSP

### 5) scope

### 6) JSTL & EL



## 3-6. 웹 앱 개발 예약 서비스

### 1) Spring Core

### 2) Spring Test

### 3) Spring JDBC

### 4) Spring MVC

### 5) 레이어드 아키텍처

### 6) WEB API

### 7) Controller

### 8) Swagger

### 9) 상태유지기술 (Cookie & Session)

### 10) Spring에서의 Session 사용법

### 11) Spring Security

### 12) 인터셉터

### 13) 아큐먼트 리졸버

### 14) 로깅

### 15) 파일 업로드 & 다운로드